Stalin come gli altri dittatori del '900 si è avvalso molto dei mass media per influenzare la massa per ingraziarsi e assicurarsi il voto appunto del popolo appunto assumendo un atteggiamento populista.

Inoltre la stempa sovietica lo descriveva come "Grande", "Amato", "Audace", "Saggio", "Ispiratore" e "Genio", ed egli ela stampa dicevano che i lavoratori e i cittadini russi erano come "suoi figli".

Stalin appunto si dipingeva e veniva dipinto dai suoi sostenitori come una sorta di padre amorevole sia per la sua nazione che per i bambini anche se non erano suoi, infatti si faceva spesso ritrarre

insieme a dei bambini per rafforzare l'idea che lui fosse un padre amorevole sia per la nazione sia per i suoi cittadini.

Inoltre Stalin cercava di appunto stabilire una sorta di collegamento tra lui e i cittadini come se fosse uno di loro. Il culto basato poi su Stalin prenderà molto spunto da alcuni valori della chiesa

ortodossa russa anche se in contrasto con i preti e le figure religiose della stessa.

Come propaganda, Stalin veniva descritto come un compagno di Lenin e che ne aveva appreso ed ereditato i suoi insegnamenti e che quindi di lui ci si poteva assolutamente fidare.

In realtà Stalin "soppresse" il testamento di Lenin poiché nonostante Stalin venisse proclamato come successore diretto e scelto di Lenin, nel testamento Lenin rifiutò e rinnegò completamente Stalin.

Nel 1935 nelle scuole i bambini ripetevano spesso la frase: "Grazie amato Stalin per un'infanzia felice", quella frase appariva in ogni scuola, asilo, orfanotrofio e anche nelle sfilate e festival dove

i bambini recitavano questo slogan.

Nonostante le menzogne riguardanti il rapporto con Lenin, la moglie e la sorella dello stesso difesero Stalin dagli oppositori nonostante il sostegno iniziale per un altro politico.

Stalin fece anche scrivere una sua autobiografia all'incirca nel 1917 con una tiratura di 50'000, che però persero di popolarità dopo la seconda guerra mondiale.

Un altro modo per espandere la sua popolarità tra la gente fu l'Unione della Gioventù Comunista di Lenin aggiungendo alle sue fila anche la fascia d'età dai 9 ai 28 anni.



