La comunicazione del partito di Stalin

Introduzione
la comunicazione del partito comunista di Stalin avveniva attraverso diversi dispositivi tra cui: Il telefono, la posta e il telegrafo.
L'accesso agli strumenti di comunicazione ha creato una certa gerarchia nell'Unione Sovietica: il telefono era accessibile solo nelle grandi città, mentre i servizi postali sono rimasti limitati nelle campagne. Nella sua attuazione, il progetto sovietico di una società comunicante si è rivelato pieno di disparità, incentrato in ultima analisi sull'élite cittadina. Mentre lo schema radiale delle reti di comunicazione favoriva il contatto tra il capoluogo e le province, la vicinanza geografica delle regioni non facilitava le comunicazioni tra i loro abitanti. La costruzione di reti di socialità a distanza risente delle dimensioni territoriali del Paese.

La posta vs Il Telefono
La posta e il telefono avevano un ruolo fondamentale sulla comunicazione durante il periodo di governo di stalin, innanzitutto dava ai cittadini una gerarchia sociale, chi usava il telefono spesso e volentieri erano gli abitanti delle città e comunque un elitè cittadina, invece le poste erano usate dagli abitanti delle campagne e dal resto della popolazione. Questi mezzi però erano controllati a un fine noto, con ad esempio la censura della posta e le intercettazioni telefoniche, la polizia in primis riusciva a controllare benissimo il flusso delle comunicazioni postali: poteva ritardarne le consegne e interrompere scambi, tuttavia aveva poco controllo sui mezzi telefonici che erano un'interazione simultanea, riccorente e potenzialmente sovversiva.

IL dilemma della comunicazione
i bolscevichi si trovarono quindi a fronte a un dilemma, rafforzare la presa sulla popolazione o estendere le reti di comunicazione, infine emerge una tensione tra i due ruoli degli strumenti di comunicazione: il sociale e il politico.
Ad esempio, nel 1924, il Tredicesimo Congresso del Partito Comunista Russo richiese la distribuzione di "due milioni di giornali nei villaggi, o almeno un giornale ogni dieci famiglie contadine". Il servizio postale divenne così il veicolo principale per diffondere il discorso ufficiale a centinaia di migliaia di villaggi sparsi nel territorio sovietico.